So in this little dummy application,
Instructor: Así que en esta pequeña
I also want to ensure that we can delete to do's
aplicación ficticia, también quiero asegurarme de que
and to implement that,
podemos borrar to do's
let's make sure that in the to do list, in our list item,
y para implementar eso, vamos a asegurarnos de que en
we don't just have to do text,
la lista de to do, en nuestro elemento de la lista,
but that we maybe have that inside of a span
no sólo tenemos texto to do, sino que tal vez tenemos eso dentro
and then besides that in the same list item,
de un span y luego además de eso en el mismo elemento de
we have a button as well,
la lista, tenemos un botón
a button where we say delete just like that
también, un botón donde decimos eliminar así y cuando se presiona ese botón, voy a querer
I will want to delete this to do so on click here,
eliminar este to do así que al hacer clic aquí, quiero hacer
I want to do something that gets rid of that to do
algo que se deshace de ese to do Ahora bien, ya que logramos hacer
Now since we managed to do is here in the app component,
es aquí en el componente de la aplicación, necesitamos
we need a new function here to do delete handler,
una nueva función aquí para hacer delete handler, que se dispara y que
which is triggered and which then clears this to do
luego borra este to do de esa lista.
So here as our argument,
Así que aquí como nuestro
I expect to get the to do ID which is a string
argumento, espero obtener el ID de hacer que es una cadena
because in our to do model and ID is a string
porque en nuestro modelo de hacer y el ID es una cadena
and then in there we again call set to do's,
y luego en allí de nuevo llamar a establecer a hacer, pero ahora
but now to remove a to do.
para eliminar un hacer.
For this all again use this function forum
Para esto todo vuelve a utilizar esta función
because we have a state update,
foro porque tenemos una actualización
which depends on the previous state
de estado, que depende del estado anterior y
and in there I will return a new array.
ahí voy a devolver un nuevo array.
and that will basically be my old array but filtered.
y eso será básicamente mi antigua matriz pero filtrada.
Filter is a built in method in JavaScript,
El filtro es un método incorporado en JavaScript,
which returns a new array of data
que devuelve una nueva matriz
and this new array will basically be the old array
de datos y esta nueva matriz será básicamente la antigua
minus anything you filter out.
matriz menos todo lo que se filtre.
Filter takes a function which is executed
El filtro toma una función que se ejecuta
on every item in the old array
en cada elemento de la antigua
and when that function you pass and returns true,
matriz y cuando esa función que pasas y devuelve
the item is kept and added to the new array
true, el elemento se mantiene y se añade a la nueva
if it returns false, it will be dropped.
matriz si devuelve false, será descartado.
So it will run on all the to do's we already have
Así que se ejecutará en todos los to do's que ya tenemos
and now we need to have some logic that returns false
y ahora necesitamos tener alguna lógica que devuelva false
if the to do ID we're looking at
si el ID del to do que estamos viendo es igual al ID
is equal to the to do ID we're getting here.
del to do que estamos obteniendo aquí.
So that if the to do's are equal, it's getting dropped.
De modo que si las cosas por hacer son iguales, se deja de lado.
So we need false here not true
Así que aquí necesitamos false y no
and hence let's inverse this in the next
true y por lo tanto vamos a invertir esto en el siguiente
and add an exclamation mark.
y añadir un signo de exclamación.
With that we keep all to do's but the to do
Con eso mantenemos todos los to do's pero el to do donde el
where the ID is equal to the ID we're getting here
ID es igual al ID que estamos obteniendo aquí porque
because that is the ID we wanna to drop
ese es el ID que queremos eliminar
because it is the to do we wanna to delete.
porque es el to do que queremos borrar.
Now we need to make sure that to do delete handler
Ahora tenemos que asegurarnos de que el gestor
can be called from inside the to do list
de borrado de tareas puede ser llamado desde dentro de
and again we can use props for this
la lista de tareas y, de nuevo,
and add the on Delete to do prop here
podemos usar props para esto y añadir la prop de borrado
and point at the to do delete handler
de tareas aquí y apuntar al gestor de borrado de tareas
but of course TypeScript isn't too happy about that
pero, por supuesto, TypeScript no está muy contento
because on the to do list props,
con esto porque en las props de la lista
we're not saying anything about this
de tareas, no estamos diciendo nada sobre esta
on delete to do prop here.
prop de borrado de tareas aquí.
Let's change this.
Cambiemos esto.
In to do list TSX let's add on delete to do as a prop
En la lista de cosas por hacer TSX vamos a añadir delete to do como prop y esto ahora
and this will now point at a function
apuntará a una función por lo que
so we need a function type here,
necesitamos un tipo de función
a function which eventually returns nothing.
aquí, una función que finalmente no devuelve nada.
So void but which gets the idea
Así que vacío, pero que recibe la idea de la
of the to be deleted to do as a parameter.
para ser eliminado a hacer como un parámetro.
Now the error in the app component is gone
Ahora el error en el componente de la aplicación se ha
and now as an adjustment,
ido y ahora como un ajuste,
we need to make sure that this function
tenemos que asegurarnos de que esta
is getting called when this button is getting clicked.
función se llama cuando este botón se hace clic.
Production point at props on delete to do
La producción apunta a los props en la eliminación de hacer y no ejecutar
and not execute this but instead just point at it
esto, pero en su lugar sólo apunta a que esta función
so that this function we're receiving on this prop
que estamos recibiendo en este prop se llamará
will be called when I click on this button occurs.
cuando hago clic en este botón se produce.
The only problem was this approach,
El único problema era este
is that here on this function,
enfoque, es que aquí en esta función, esperamos obtener
we expect to get the to do ID as a parameter.
el ID de hacer como un parámetro.
Now to ensure that this works,
Ahora para asegurarnos de que esto funciona, podemos simplemente
we can simply use bind here,
usar bind aquí, no me importa esta
I don't care about this keyword in to to be called functions
palabra clave en to be called functions o set it to know
or set it to know but the second argument we pass to bind,
pero el segundo argumento que pasamos a bind, será el primer parámetro
will be the first parameter received in on delete to do
recibido en on delete to do y esa debería ser la idea del to do
and that should be the idea of the to do so to do.ID here.
so to do. Identifíquese aquí.
With that it should work we now save this
Con eso debería funcionar ahora guardamos
and I add finish the course and finish it in one month.
esto y agrego terminar el curso y terminarlo en un mes.
If I click on Delete here, that's gone and that's gone
Si hago clic en Borrar aquí, eso desaparece y eso no está,
so this now all works.
así que ahora todo esto funciona.
Now I just want to polish this,
Ahora sólo quiero pulir esto, añadir
add a little bit of a nicer styling to it
un poco de un estilo más agradable a la misma
and thereafter we're done with this basic application here.
y después hemos terminado con esta aplicación básica aquí.